---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003061541/nokta.md/foto-u-shorovtsev-v-komrate-proshli-novye-obyski-zaderzhany-pyat-chelovek/"
url: "https://nokta.md/foto-u-shorovtsev-v-komrate-proshli-novye-obyski-zaderzhany-pyat-chelovek/"
language: ro
title: "(ФОТО) У шоровцев в Комрате прошли новые обыски: задержаны пять человек"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-01T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# (ФОТО) У шоровцев в Комрате прошли новые обыски: задержаны пять человек

В Комрате в этот вторник, 1 октября, прошли обыски по делу о незаконном финансировании партий, фальсификации финансовых отчётов и отмывании денег.

Пятерых человекзадержалина72 часа. Наццентр по борьбе с коррупцией задокументировал несколько эпизодов привлечения граждан на протесты за денежные вознаграждения, незаконной оплаты услуг перевозчиков для участников митингов и выплат партийным активистам. НЦБК также опубликовал фото пакетов с продовольствием, как утверждается, найденных у фигурантов дела.

Также задокументирована выплата пенсий и надбавок к зарплате некоторым бюджетникам через приложение российского «Промсвязьбанка».

В общей сложности антикоррупционные органы провели51обыск у20фигурантов дела, включая офисы в Комратской территориальной ячейке партии. Также провели обыски в домах и машинах подозреваемых.